君がどうして泣いているのか   僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」何て 言葉軽々しく 口にできない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて
可否 请你告诉我
君が苦しむわけを
你为何如此伤悲
僕に できる精一杯のこと
我多想尽我所能
君にしてあげたいから
为你做些什么呐
今 時を生きる
为坚强活在当下的你
君にこの歌を贈ろう
献上这首歌
精一杯 生きる君に
为竭尽全力生活的你
この歌を贈ろう
献上这首歌
今日までこんなに 苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは 楽しく過ごせるよ きっと
也定能因此 拥有快乐的未来
だから 君を一人で 苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
ほらまた 飛車ばかり気にするからだぞ
看 你太在意车了
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校：夜神  繁化：燁語  时间：葛蔓 压制：phenotype
そこ動かしたら 角道が空くから
如果这样动的话 角道就无棋防御了
ああ！ そっか…
这样啊
これで勝負は決まっちゃったぞ だから夏目は…ん？
这样胜负就已成定局了 所以说…
夏目？
夏目
玻璃的彼端
王手
将军
あ 待て 今のは…
等等 刚刚…
待ったなしって言ったのはお前だぞ
说不许反悔的可是你吧
案外つめが甘いんだな 北本
北本你在最后关头掉以轻心了呢
うるさいな 生意気だぞ 初勝利のくせに
真是的 别那么嚣张 明明是第一次赢
じゃ約束どおり焼きモロコシな 俺は林檎飴にするかな…
那么就请你按照约定请他吃烤玉米吧 我就要苹果糖好了
（注：焼きもろこし即烧玉米棒）
え なんでお前にまで奢らなきゃいけないんだよ
为什么连你都要请啊
夏目 どうだった？
夏目 怎么样
俺と夏目の勝負だろう
这是我和夏目的比试吧
あぁ 勝てたよ 田沼のおかげだ
赢了 多亏田沼你了
あ もしかして夏目 田沼にコーチしてもらったのか
难道夏目你拜田沼为师了么
あぁ ちょっとだけな
请教了一些…
田沼も一緒に行こうぜ 北本がなんか奢ってくれるってよ
田沼也一起来吧 北本今天请客来着
なんでそうなるんだ！
怎么会这样啊
こんな時期に お祭りなんてやってたのか
这个时候居然还有庙会啊
小規模だけどな オミバシラ様とかってのを祭ってるんだって
只是小规模的 说是祭祀柱神…
違う オミバシラ様は裏山のあれだろう
不对 柱神不是在后山么
へい！焼立て二本 お待ちー
久等了 两根烤玉米
はい コーチ代
给 拜师费
あ じゃあ 遠慮なく
那我就不客气了
お前は自分で買え
你就自己去买吧
あー ケチ！
小气鬼
復活されたらしいぞ
好像是要被复活了…
本当か あぁ急がねば急がねば
真的么 得快点得快点
なんだ この声
这声音是…
それはまことか
这是真的么
それにこの気配…
而且这气息
さあ どうぞ
请看
これって
这是
おい 何をしている
喂 在干嘛呢
そいつは人間だぞ
这可是人类哦
それはうっかり しかしこんなに妖力が強いのが人間とは…
那还真没注意 但是居然有这么强妖力的人类
ちょうどよい この人の子 持ち帰ることにしよう
正好 我们就把他带回去吧
待て！俺は
等等 我…
おい 夏目
喂 夏目
夏目
どこだ
你在哪
夏目 大丈夫か
夏目 你没事吧
夏目 どうしたんだ 気分でも悪いのか？
夏目 怎么了 身体不舒服么
あ…ちょっと貧血で
有点贫血而已
悪い北本 せっかく買ってもらったのに
抱歉 北本 可你买给我的玉米…
何言ってんだ 具合悪いなら帰ろうぜ
这有什么的 如果不舒服就先回去吧
夏目
（眉目传情）
田沼
（你侬我侬）
お前 もしかして
难道你…
（基情满满）
何でもないんだ
没什么
（你知我知）
なんかあったんか？
发生什么事了么
（明知故问）
あー いや
没
（欲盖弥彰）
いや 何でもない
没什么
（妇唱夫随）
サンキュウ ごめん 行こう
谢谢 抱歉 走吧
（妇复何求）
楽しくて暖かい日々
温暖而快乐的日子
それだけに小さなことで
可就是这些小事
ただいま
我回来了
最近はひどく 足元が揺らぐようで
让我最近手忙脚乱的
お帰りなさい
欢迎回来
ただいま ニャンコ先生
我回来了 猫咪老师
まだ出歩いてるのか 窓が開けっぱなしで
还在外面闲逛么 窗户也这样开着
あのびらのこと 先生に聞けばなにか分かるかもと思ってたのに
那传单上写的 问老师就可以知道了吧
ビン？ なんだ どこから
瓶子 怎么回事 从哪儿来的
妖怪が投げ込んできたのか
是妖怪扔进来的么
たーだーいま お祭り最高～
我回来了 庙会神马的最棒了
夏目のやつ まだ出歩いてるのか
夏目那小子 还在闲逛么
まったくうろちょろと まあいい
真是乱跑 算了
今のうちに一杯やっとくか
趁现在再干一杯吧
先生！
老师
気のせいか
错觉么
先生！ニャンコ先生！
老师 猫咪老师
ん？夏目か どこにいる
夏目 你在哪呢
ここだ ここだよ ニャンコ先生！
这里 这里啊 猫咪老师
ここ のう！ 夏目が 夏目酒に
这里？ NO！ 夏目变成夏目酒了！
違う！こっちだ！
不是 这里啊
どうしたんだそれは
这是咋整的？
吸い込まれてしまったんだ 開けてくれ
被吸进去了 快帮我打开
あやかしもののビンのようだな
应该是妖怪的瓶子吧
これは硬いな
这还真硬
ちょっと待って
等等
思ったよりも頑丈な
比我想象的还要结实啊
だ だめだ！
不 不行
これなら…
泰山压顶！！！
やめてくれ 俺まで潰れる
住手 一尸两命
（请把瓶子想象成子宫···阿弥陀佛）
どうだ？
怎么样
暑いよ 先生
好热啊 老师
無理だな
不行了
そんな！
怎么会
私的にはお前がうろちょろしなくて ちょうどいい
对我来说刚好 你就不能出去瞎跑了
俺的には絶対だめだ！
对我来说绝对不行
このままだと 人間社会では
这样的话 在人类社会里面
警察沙汰というどんでもなく大変なことになってしまう
会由警察介入 成为空前的大事件
このビンは持ち主以外では開けられないようになっているようだ
看来这瓶子除了主人之外别人是无法打开的
無理に開けようとすれば お前の命が危ない
要是强行打开的话 你的性命也很危险
ビンの持ち主っていうのはどこにいるんだ
那瓶子的主人在哪呢
私が知るか 探すしかないだろうな
我知道个毛 只能瞎猫逮着死耗子 碰运气找找看
（猫先森 表拍我）
探すって それまではどうするんだ
找…这样怎么去找
大体帰ってきたって塔子さんたちは知ってるんだぞ このままじゃ…
塔子阿姨他们知道我回来了 这样的话…
貴志君 そろそろご飯よ
贵志 吃饭了哦
はーい
来了
おそらく人間には今のお前の声は聞こえん 姿も見えないだろう
恐怕人类看不到你现在的样子 也听不到你的声音
そんな！じゃあ…
怎么会这样 那…
今夜はヒレカツ 高くつくぞ夏目
晚饭是炸猪排啊 夏目 你可是要欠我一个大大的人情咯
本来あまり得意なほうではないが 私ほどの大妖怪なら ん…
虽然不是很擅长的 但我这种厉害妖怪…
な 何をするつもりだ
你 你要干什么
どうよ
怎样
どうよって…
什么怎样
どうよ！どうよー！
怎样 如何
とったことないポーズだから よく分からないけど
我可没有摆过这些pose 所以不是很了解
なんか気持ち悪い
说实话有点恶心
んーどれどれ んー
让我看看
くりそつ
（注：若者語で、そっくりの倒語です）
一摸一样嘛
え？！ 俺ってそんななのか
诶 我竟然是这幅德行···
貴志君 ご飯冷めてしまうわよ
贵志 饭要凉了哦
はいはーい 今行きまーす
来了 就来了
晩御飯ではしゃぐな先生！
别一听到晚饭就撒欢儿啊
お待たせしました
久等了
あら そのビンはなに？
这个瓶子是
気にすんな あ いや 気にしないでください
别管… 不 请别在意
本当に見えないのか
真的看不见么
冷蔵庫から滋さんにビール出してくれる？
帮你滋叔从冰箱里拿瓶啤酒吧
はいはーい
好的
いちいち語尾を伸ばさなくていい 子供みたいだろう
别吧句尾拖那么长 像个小孩子
だめだぞ先生 絶対にだめだ！
不行 绝对不行啊老师
あらまぁ お腹すいてたのね
哎呀 你真的饿坏了吧
まだまだ育ち盛りだからな
正是长身体的时候呢
うま あ いやおいしい
不错 不 很好吃
がっつかないでくれ 先生…
不要太贪吃啊 老师
伴食がないのが些か寂しいが まぁ いつもの飯に比べれば百倍もましだ
虽然没人伺候吃饭有点可惜 但这比往常的饭要好吃一百倍啊
だから！余計なこと喋るな！
叫你不要多话啊
おかわり！
求加饭
おかわらないでくれ！
不要求！
あら 珍しいわね
真是少见呢
そうそう 明日ね 私たち ちょっと帰りが遅くなっちゃいそうなの
对了 明天我们会稍微晚点回来
そうか
是么
そうですか！
是吗！
そうですか
是吗？
さっき電話があって お世話になった方のお通夜があってね
刚刚来电话了 要去给一个熟人守夜
滋さんと二人で手伝いにいくことになって はい
我和滋叔得去帮忙 给
待て先生！話が終わってからだ
等等 老师 话还没说完呢
明日の夕飯はグラタン作っておくから 温ためで食べてね
（注：グラタン即奶汁烤菜）
明天的晚饭我会提前做好奶汁烤菜  自己加热哦
はい じゃ
OK！ 开吃！
う～ 食った食った
好饱啊
明日塔子さんたちがいないのは不幸中の幸いというか
虽然说塔子阿姨明天不在是不幸中的万幸
なんとかそれまでにここから出ないと
但是那个时候要是还没出来的话
明日のグラタンは何時ごろできあがる？
明天的奶汁烤菜什么时候做好呢
グラタンの心配する前に俺をどうにかしてくれ！
在想奶汁烤菜之前你先想想我怎么办啊
大体このままじゃ食事もトイレも
这样的话三餐和三急都…
腹が減ったのか
你饿了么
いや 今のところ特に
不 现在还不…
やはりな 見たところ空気穴もないし
果然如此 看起来连透气的洞都没有
おそらくビンの中はあやかしの世とつながっててもいるんだろうな
恐怕这和妖怪的世界是相通的
妖怪は腹減らないのか
妖怪不会饿么
空腹というものに気付かなければ食わずに済む者もいる
也有些不饿就不吃的家伙
根本的に違うのだ 人とは
这和人有着根本的不同
今日はもう遅い 寝てしまえ
今天很晚了 先睡吧
え でも…
但是…
安心しろ 策はちゃんと考えてある
放心吧 我会好好想想办法的
とは言われたものの
虽然这样说
本当にビンの持ち主を見つけることができるんだろうか
但是到哪去找瓶子的主人呢
どんな妖怪かもわからないのに
连是什么妖怪都不知道
何の音だ
什么声音
おー よかった ちゃんと捕れとる
太好了 真的抓住了
ではこれを持ち帰ろう
带走吧
この妖怪 祭りの時の 先生！
这妖怪是庙会时候的 老师
やはりな！いずれ取りに来ると思っていたぞ
果不其然 就知道你会来取的
何
什么
そのビンの中にいるのは私の獲物だ さっさと出してもらう
瓶子里的可是我的猎物 快点给爷放出来
これはオミバシラ様への土産にするのだ
这可是要给柱神的献礼
手を出すなケモノ！
不许出手 你这怪物
オミバシラ
柱神
早く出せ
快点放出来
逃げ足の速いやつめ
这小子溜得真快
助かったよ ニャンコ先生
帮大忙了 老师
結局ビンから出られないままだがな
结果还是没能从瓶子里出来啊
あの妖怪 オミバシラ様って言ってた
刚刚的妖怪提到了柱神
それがどうした？
怎么了
祭りの時 西村たちが言ってたんだ
庙会的时候 西村他们也提过的
裏山のあれとかなんとか
说是在后山的那个…
裏山 どこのだ あれってなんだ
后山 哪里的 柱神是什么啊
そこまでは…
我不清楚
なぜそこを聞かんのだ
为什么不问清楚
西村たちに聞けばたぶん…
问西村他们大概就清楚了吧…
確か学校に行くときは弁当とかいうものを渡されてたはずだな
好像去学校的话会给便当的吧
それで手を打とう
那样的话 成交
本当に大丈夫かな…
真的没问题么
どうよ どうよ
怎样 怎样
遅刻するぞ 先生
要迟到了 老师
唐揚げか
炸鸡块啊
昼まで食べちゃダメだぞ
不到中午不能吃啊
私たちも昼には出ちゃうから
我们中午也在外面
帰ったらご飯ちゃんと食べて 戸締りしっかりね
回来的话记得好好吃饭 锁好门
おう
哦
おう？
哦？
あっ いや はい じゃ 行ってきまーす
啊 好的 我先走了
弁当 弁当…
便当 便当
相変わらず似たような服装のがちょこまかと
还是一样满眼都是同样服装的人在走来走去啊
そんなことより 相槌だけでいいんだからな
比起这个 你随便打发一下就好
余計なことは話さず 西村に要件聞いたら すぐ帰るぞ
别说多话 问完西村 就马上回去
分かっている
明白
おはよう おっきい欠伸ね
早 好大的呵欠啊
西村
ちょっと来い
过来
えっ
诶
グズグズするな いいから さっさと来い
别磨蹭 叫你快点过来
先生 もっとソフトに 笑顔で
老师 再温柔点 面带笑容
いちいちうるさいな
真麻烦
夏目 お前もしかして 怒って…
夏目 难道你在生气…
ちょっと待て
等等
はい
是
ちょっと聞きたいことがあるんだ 来て 来て
有些事想请教你 过来过来
夏目 保健室へ行くか
夏目 你要不要去保健室一趟
あぁ 面倒くさい
真麻烦
先生 丁寧に 丁寧に扱え
老师 礼貌点啊
オミバシラ
柱神
そうだ どこにある
是啊 在哪儿
裏山
后山
裏山のどこだ あれとか言ってたのは 何なのだ
在后山哪儿呢 柱神是什么啊
さぁ 俺も詳しくは知らないんだ
这个 我也不是很清楚
こいつはアホか
这货是傻瓜么
だから 余計なこと言わなくていい
叫你不要多话啊
北本なら 知ってると思うけど
北本他应该知道吧
オミバシラ
柱神
あぁ あれとか言ってたのは何だ
柱神是什么啊
うん さぁ
嗯 这个嘛…
先生 抑えて
老师 忍住
俺も詳しいことはよく知らないんだ
我也不是很清楚
ただ オミバシラとかいうのが裏山にあるって 女子が噂しててさ
只是从女生那里听说柱神在后山什么的
女子で 知ってそうな人は
女生当中有知道的么
女子で 知ってそうな者はいるか
女生当中有家伙知道么
者？
家伙
お前 細かいことごちゃごちゃ言うな 私は今気が立っている
你不要纠结小地方 我现在可是很烦躁了
わ 悪い えっと 多分 笹田なら
抱歉 那个 大概笹田…
あいつ こういう話好きだし
她喜欢这类的话题
笹田
先生 何度も会ったことあるだろう
老师你不是也见过几次么
ん あいつか
那家伙啊
先生 落ち着いて 目立つ行動は避けてくれ
老师 冷静点 尽量低调
笹田 笹田純はいるか
笹田 笹田纯在么
純ちゃんなら 本返しに行くって 図書室に
小纯去图书馆还书了
返し終わって 理科室に資料取りに行くって
还完书去理科室取资料了
資料届けに職員室に
把资料送到办公室了
次 三年のクラスで使うから 持っててもらったぞ
下一节课三年级要用 送过去了
自分のクラスに戻ったわよ
已经回到她班上了哦
夏目君 あたしのことを探してたんだって
夏目 听说你在找我
先生 丁寧にだぞ 優しくだぞ
老师 礼貌点 温柔点
どしたの
怎么了
そうそう 今朝ね ブサイクちゃんにそっくりの猫見つけたの
话说 今天早上看见了跟你家肥猫一样的猫哦
もう ブっクブクのブサイクで
真是的 圆滚滚的
話がある
我有事要跟你说
今？
现在
今すぐにだ
立刻 right now
ちょ ちょっと
哎 哎
あのう ちょっと ク クラスのみんな見てたけど
那个 被 被班上的同学看到了
先生 やめろ 手を離せ
老师 住手 把手放开
すぐに答えろ オミバシラというのは
快点回答我 柱神是什么
どうしたんだ 先生
怎么了 老师
へ あの 夏目君
那个 夏目
お前 うまそうだな
你 真是秀色可餐哪
（请按字面意思理解）
先生
老师
な 何 それって
什…什么
えっ もしかして うま うまそうって
不会…是 秀色可餐是指…
食った 食った
好饱 好饱
まったく もし 元に戻れたとしても
真是的 就算恢复原样
今日のことどう言い訳すればいいんだ
我该怎么解释今天的事啊
それより 今はオミバシラのことだ
比起那个 先把柱神解决了吧
弁当を食べてたくせに
你都先把便当解决了
笹田の話によると
根据笹田所说
この裏山にはオミバシラとかいうものを封じた祠があるという言い伝えがあり
有传言说在后山有封印柱神的祠堂
最近工事で壊された大きな石がその祠だという噂が広まっているとか
传言散布说是被近日的工程破坏的大石就是那祠堂
封印してあった妖怪が息を吹き替えして 出てきたということか
也就是说被封印的妖怪得以复活 逃了出来么
だろうな
大概是吧
あ あれは
那 那是…
かのオミバシラ様復活
柱神殿下复活
火を求める下級なるものは献上物をもって集われたし
若要寻求火的力量就带上献礼
これだけ 大体的にあやかしものに広まっているということは
这个消息在妖怪们那里传的很开
力が戻れば それなりのやつだということだ
看起来是一个一旦恢复力量就不得了的家伙
近づかないほうがいい
还是不要靠近为妙
俺はどうなるんだ
我怎么办呢
その瓶の持ち主はオミバシラではない 鬼猿だ
瓶子的主人不是柱神 是鬼猿
奴さえ捕まえれば
只要抓住它…
ここいたのか
在这里啊
田沼
どうしたんだ 西村や北本が 人が変わったようだと話してたぞ
怎么了 西村和北本说你简直像变了个人似的
別に
没什么
ん その瓶は
那瓶子是…
何でもない 今日は具合が悪いから帰るよ
没什么 今天不大舒服就先回去了
じゃあな 田沼
拜拜 田沼
夏目
お前もあまり裏山に近づかないほうがいい
你还是不要靠近后山为好
待て 夏目 その瓶には何が入っているんだ
等等 夏目 这瓶子里到底有什么
そうだな これにはとても面白いものが入っている
这个啊 当然是装了很有趣的东西
面白いもの
有趣的东西
田沼には見えないかもしれないがな
不过田沼你可看不见
お前 夏目じゃないのか
你 你不是夏目
ん 何がを言い出すかと思えば
还以为你要说什么惊世之言
ちょっとおかしいんじゃないか 田沼
不觉得太荒谬了么 田沼
お前 何者だ
你到底是谁
夏目はそんなこと言わない
夏目绝不会这样说
夏目はどうした
夏目在哪里
田沼
お前は妖怪か 何者なんだ
你是妖怪么 到底是何方神圣
まったく ちょっと忠告してやるとこれだ 勘のいいやつは面倒だ
真是的 只是给点忠告而已 敏感的人就是麻烦
そんなに私の正体が知りたいか
就那么想知道我的真身么
ダメだ 先生
不行 老师
うぁー ポンタ！？
胖太
おい こら中年にゃんこ 何で田沼を巻き込んだ
喂 更年期老猫 干嘛将田沼卷进来
巻き込んではおらんぞ 奴が勝手に巻き込まれてきたんだろうが
我可没有将他卷进来 是他自愿的
突っ込まれるようなことを言うからだろう
还不是因为你神神叨叨引诱的？！
何だと
神马
大体お前があれこれ言うからややこしくなったのだ
说到底还不是因为你这个不行那个注意才把事情搞麻烦的？！
お前など転がしてやる くる くる
你看我不滚死你 滚 滚
猫が空の瓶とじゃれているようにしか見えない
我只能看到…猫咪…滚空瓶子
あ その中に本当に夏目が
真正的夏目在瓶子里么
ダメだ 見えない
不行 看不见
だろうな ちなみに今 夏目は鬼の形相だ
也是 话说 现在夏目脸色可不好看
え 怒ってるのか
生气了么
理由は言わなくても分かるだろう
理由的话 不说你也应该明白吧
まぁそうだな
也是…
でも 今の俺には夏目が何を言っているのか聞きようがないし
但是 现在我也听不到夏目说了些什么
手伝うのは俺の勝手だよな
所以帮不帮由我自己说了算
夏目だって 俺がこんな目にあっていたら きっと同じことするだろう
如果是我落到如此田地 夏目也一定不会置之不理的
ダメだ 田沼 やめてくれ
不行 田沼 住手
文句を言いたければ その瓶から無事に出られてから言うんだな
如果有意见 那就从瓶子里平安出来再说吧
自分を思ってくれる気持ちが強ければ強いほど怖くなる
如此为我着想的心意 越发强烈我却越发的觉得害怕
いつか 取り返しが付かないことになってしまうんじゃないかと
会不会因为这些有一天会发生让我无法挽回的事情
しかし 派手にやったな にゃんにゃん先生も
话说 猫咪老师你太夸张了
笹田なんかずっとのぼせてたぞ
笹田可一直在脸红呢
夏目が横でごちゃごちゃ言うからうまく行かなかったのだ
都是夏目喋喋不休才变成这样的
それで どうする
那现在怎么办
瓶の持ち主である鬼猿を捕獲する
得抓住瓶子的主人鬼猿
なーに 放っとけば向こうから必ず
不用 我们什么都不做它也一定会过来
ん？ どうもさっきから怪しい
怪不得从刚刚开始就有点奇怪
何かいるのか
好像有什么东西
来たか 待てー
来了么 给我站住
何だ 何かいるのか
什么 有什么出现了么
田沼 もういい やめてくれ
田沼 够了 不要
鬼猿の目的はこの瓶だ
鬼猿的目标是这个瓶子
お前はもう瓶を置いて 離れてくれ
放下这个瓶子 离开吧
何だ この気配
怎么回事 这个气息
田沼
田沼 田沼
田沼 後ろだ
田沼 后面
何だ 今 目眩がしたような
怎么回事 刚刚 晕了一下
夏目 夏目
どこだ 夏目
在哪里 夏目
嘘だろう
不可能
気配を なんとか気配だけでも
气息 给我一点气息也好…
こっちだ
这边
夏目 夏目
ここは
这是…
何だここは 学校の裏山にこんな石段はなかったはず
这是哪里 学校后山应该没有这样的石阶
な 見える 妖怪が どうして
能看见妖怪 为什么
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
那不想遗忘的
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
田沼 無茶するな お前に何かあったら
田沼 不要乱来 你要是出什么事…
人妖之间
俺が夏目を助けなきゃ
我必须去救夏目
俺のせいで 田沼を巻き込んでしまう
都是因为我才拖累了田沼
窓が開かない 閉じ込められたのか
窗户打不开 被关在里面了么
妙な気配だ まずいことになるかもしれんぞ
不好的感觉 这下可能糟糕了